Questions for Interview 
Introduction
1.	Can you briefly describe the core mission of elternkindforum.li and the main programs you run here in Liechtenstein? Das Eltern Kind Forum ist eine zentrale Bildungs- und Beratungsstelle in Liechtenstein für Erziehungs- und Familienfragen. Seit Ende 2023 sind wir eine von 14 Organisationen im Haus der Familien. Unser Angebot: Erziehungs- und Familienberatung, Vermittlung, Begleitung und Ausbildung von Tagesfamilien, Vermittlung und Ausbildung von Babysittern, Elternbildung, Gesprächsrunden für Frauen in verschiedenen Migrationssprachen, Koordinations- und Beratungsstelle Frühe Förderung / Frühe Kindheit
2.	What does your current landscape look like? Do you rely mostly on private donors, government grants, or foundation trusts? Zwei Leistungsvereinbarungen mit dem Amt für Soziale Dienste sind die Grundlage für den laufenden Betrieb. Über Spenden werden einzelne Angebote und neue Projekte, aber auch die Unterstützung für Familien in schwierigen Situationen finanziert. 
3.	How much time and resources does your team currently dedicate to actively searching for and applying for funding? Geschäftsführung gemeinsam mit Vorstand im Rahmen von ca. 20-30 Stunden pro Jahr.
Visibility & The Funding Gap
4.	It is apparent that 93% of funding leaves the country. It is a known issue that the vast majority of local foundation funding flows abroad. How directly has EKF felt the impact of this? Es kommt darauf an, die richtigen Stiftungen zu kennen und einen spezifischen Antrag entsprechend dem Stiftungszweck zu stellen. Oft sind Stiftungen auch nicht auf Aktivitäten im Inland ausgerichtet. 
5.	Do you feel your organisation has sufficient visibility among local philanthropists and foundations? Das könnte sicher noch verbessert werden. Gemeinnützig.li hilft in dieser Richtung sicher weiter. 
6.	In previous interviews, funders mentioned that established relationships often dictate who gets funded. Have you found it difficult to break into these donor networks? Da hat sich in Sachen Professionalisierung aber auch einiges entwickelt: Qualität der Antragstellung, Dokumentation von Projekten, Rechenschaftslegung über bisherige Tätigkeiten – all dies macht Vergaben transparenter. Persönliche Kontakte helfen natürlich, aber es braucht auch Qualitätsvorgaben in der Antragsstellung und ausgewogen besetzte und möglichst objektive Stiftungsräte. 
Strategy & Impact Reporting 
7.	Some Funders noted that local NGOs sometimes struggle to align their strategies with donor expectations. What are the biggest challenges you face when structuring a funding proposal? Herausfordernd ist die Anknüpfung an ein konkretes Projekt oder Angebot. Meistens unterstützen Stiftungen nur konkrete Anliegen und Projektideen – der laufende Betrieb und die Grundkosten bleiben auf der Strecke. Schwierig ist sicher auch die zeitliche Begrenzung durch Laufzeiten und entsprechende Rechenschaftslegung. Das heisst, dass sein Projekt für eine bestimmte Zeit finanziert ist und dann für eine allfällige Weiterführung kein Geld mehr vorhanden ist.
8.	How do you currently track and report the impact of your work at EKF? Das Eltern Kind Forum ist ein Verein mit div. Leistungsvereinbarungen. Wir haben mindestens jährliche Gespräche und geben über den Jahresbericht und unsere ausführliche Statistik und Jahresrechnung Einblick in unsere Tätigkeiten und wie die Unterstützung/Finanzen auf unsere Angebote verteilt sind. 
9.	Do you have the capacity to regularly update donors with structured impact reports or success stories, or is that an administrative burden? Das versuchen wir in unserer jährlichen Berichterstattung zu tun und stellt somit keine zusätzliche administrative Hürde dar. 
Experience with gemeinnuetzig.li
10.	What was your motivation for joining gemeinnuetzig.li? Es ist eine Plattform, die verschiedene Institutionen zusammenbringt und sichtbar macht. 
11.	Have you seen any tangine benefits, connections, or donations directly resulting from your presence on the current directory? Bis anhin noch nicht direkt.
12.	What is the biggest limitation of the site as it exists today for an organisation like yours? Bekanntheit, Bewirtschaftung, Nutzung und Nutzen > sind Stiftungen/Geldgeber wirklich auf der Seite aktiv und suchen nach möglichen unterstützungswürdigen Institutionen, die ihrem Zweck entsprechen? Wer bewirtschaftet die Plattform mit welcher Frequenz und kümmert sich um ein ständiges Update und Sichtbarmachen (auch auf den sozialen Medien)?
The AI Charity Navigator & Future Solutions 
13.	We are exploring an AI-powered Charity Navigator that will automatically match your specific funding needs with the interests of local donors. What specific criteria for your NGO would you want this AI to highlight potential funders? Das Eltern Kind Forum hat eine grosse Reichweite in Liechtenstein und in den Gemeinden über die Diversität und Niederschwelligkeit seiner Angebote sowie eine 37-jährige Erfahrung im Bereich der Betreuung, Beratung und Bildung von Familien. Obwohl die Angebote grundsätzlich über staatliche Unterstützung gedeckt sind, können Innovationen und neue Angebote nur über Drittmittel lanciert werden. 
14.	What features would a platform absolutely need to have to make your day-to-day operations and fundraising significantly easier? Im Alltag spielt der Kontakt zu möglichen Drittmitteln/ Geldgebern beim Eltern Kind Forum eine eher untergeordnete Rolle. 
Bekannte Stiftungen werden direkt kontaktiert und konkret Gesuche gestellt. Übergeordnete Kompetenzen im Fundraising am Standort Liechtenstein hat aber der VLGST. Eine Verbindung einer Plattform mit dem VLGST und seinem Knowhow sowie den dort eingetragenen Mitgliedern und Stiftungen könnte den Nutzen und die Nutzung einer AI-Plattform befördern. Der VLGST engagiert sich zwar nicht in der Vernetzung, könnte aber dahingehend eine stärkere Rolle spielen und über ein AI-Tool würde dies auch vereinfacht. Die Transparenz und Vertrauenswürdigkeit einer Plattform ist entscheidend für eine erfolgreiche Nutzung – dies muss mit dem entsprechenden Knowhow und der Vernetzung in Liechtenstein gewährleistet werden. 


